Now. (Hindi aside)
Agora.
So. Now to, you see, to influence other people we must know
Agora, para influenciar outras pessoas, nós devemos saber…
how much control we have upon ourselves also; that’s very important.
quanto controle nós temos sobre nós mesmos também, isso é muito importante.
For example, some people, you see, have no proper image
Por exemplo, algumas pessoas não têm uma imagem apropriada…
and they try to influence others, so it’s a mockery.
e elas tentam influenciar os outros, então é um esforço em vão.
Nobody gets influenced by such a person who himself has no image of his own.
Ninguém fica influenciado por uma pessoa assim que não tem imagem própria.
So, before working out the exterior, interior must be worked out.
Então, antes de trabalhar o exterior, o interior deve ser trabalhado.
For example, a person who always comes late to the office,
Por exemplo, uma pessoa que sempre chega tarde no escritório…
and is always delayed and has no time-sense, is never respected.
e está sempre atrasada e não tem noção de tempo, nunca é respeitada.
So when you tell people that “you should be in time”,
Então, quando você diz às pessoas: "Você deve chegar na hora certa",
you should be the first to arrive at the time, right time.
você deve ser o primeiro a chegar na hora, na hora certa.
You must always keep the time, absolutely,
Você deve sempre manter o horário, absolutamente,
you should be known person for keeping time.
você deve ser uma pessoa conhecida por manter o horário.
Say, supposing you have to go to the office at say ten o’clock,
Digamos, supondo que você tenha de chegar no escritório às dez horas,
you reach office in such a way that you are there five minutes, wait outside
chegue no escritório de tal forma que...
and enter the office exactly at the time when you have to go.
e entre no escritório exatamente na hora que você tem de chegar.
That punctuality is very important. That helps people,
Essa pontualidade é muito importante. Isso ajuda as pessoas...
and people get an awe about you because they think that
e as pessoas ficam admiradas com você porque pensam:
“This gentleman is so regular and I’m the one who is absolutely late”.
"Este cavalheiro é tão pontual e eu sou o que está totalmente atrasado".
Also, if you tell somebody that I have to meet at such and such a time,
Também se você disser a alguém: "Eu tenho um encontro em tal e tal hora,"
and should be arranged at such and such a time,
"e deve ser organizado em tal e tal hora", então você deve ser absolutamente pontual.
That is very important, that the punctuality is to be maintained by you.
Isto é muito importante: a pontualidade deve ser mantida por você.
Now, I’ve seen in the West specially that people get up very late
Agora, tenho visto no Ocidente especialmente que as pessoas se levantam muito tarde…
and they are very lazy. They walk in a limpy manner;
e elas são muito preguiçosas, elas andam de uma forma molenga…
and the whole thing shows that, you see, they are not interested in the world.
e a coisa toda mostra que elas não estão interessadas no mundo.
They are just pushed into it; somehow or other they are doing it.
Elas são simplesmente empurradas nisso, de uma forma ou de outra estão fazendo isso.
Such a person can never influence anyone, because people also see your image,
Uma pessoa assim nunca pode influenciar alguém, porque as pessoas também veem sua imagem,
that you yourself you are dragging your life somehow;
que você mesmo está arrastando sua vida de alguma forma.
so why to do the same thing, whatever he is doing he cannot tell us anything.
"Então por que fazer a mesma coisa? O que quer que ele esteja fazendo, ele não pode nos dizer nada."
So that’s another reason you cannot influence people at all,
Então essa é outra razão pela qual você não consegue influenciar as pessoas de forma alguma,
if you are yourself a lazy person.
se você mesmo é uma pessoa preguiçosa.
So the person who has to influence others has to be early riser,
Então o indivíduo que tem de influenciar os outros tem de ser madrugador,
he must have proper habits of sleeping,
ele deve ter hábitos apropriados de dormir, ele deve se levantar de manhã...
and should be what we call a smart man.
e deve ser o que chamamos de "homem elegante".
Now many people believe that if you try to be very sort of a
Agora, muitas pessoas acreditam que se você tentar ser um tipo de...
person of a fashionable type, I mean that you wear dresses
pessoa que segue muito a moda, quero dizer, você usa roupas...
of fashionable style and all that – that will influence others, it’s not true.
da moda e tudo mais, isso influenciará os outros, não é verdade.
Because they think you have no conviction of any kind, you see,
Porque eles pensam que você não tem convicção de nenhum tipo,
so you must build up an image of yourself that you are such and such.
então você deve construir uma imagem de si mesmo de que você tem um jeito próprio.
You see, a kind of a character, as we have in a drama; it’s a character.
Um tipo de personagem, como temos em uma peça teatral, é um personagem.
The person speaks with the same character, he talks with the same character.
A pessoa fala com o mesmo personagem, conversa com o mesmo personagem.
And the style should be absolutely known to people, that this is your style,
E o estilo deve ser totalmente conhecido das pessoas, que este é o seu estilo,
that’s how you are, that you do not sort of compromise on things.
é desse modo que você é, que você não faz concessões nas coisas.
That is very important that when you are talking to people you must have
Isto é muito importante: quando você está falando com as pessoas você deve ter…
a proper style of talking; walking - proper style.
um estilo adequado de falar, de andar, um estilo adequado.
This should be all trimmed down properly,
Tudo isso deve ser preparado corretamente,
that you don’t walk in a languid manner, you see,
de modo que você não ande de um jeito abatido,
in a manner where (you are) throwing your legs here and there, walking like that,
de um jeito em que você fica jogando as pernas aqui e ali, andando assim,
but straight, and sit down straight.
mas ereto, e sente-se ereto.
And let people see that you have faith in yourself, first of all.
E deixe as pessoas verem que você tem fé em si mesmo, antes de tudo.
If you do not have faith in yourself; I mean, your any behaviour
Se você não tem fé em si mesmo, quero dizer, qualquer comportamento seu…
shows that you have no faith in yourself, you cannot influence others.
mostra que você não tem fé em si mesmo, você não pode influenciar os outros.
So your self-confidence must be shown through your all behavioural programming,
Portanto, sua autoconfiança deve ser mostrada através...
like talking, sitting, walking, communicating,
como falar, sentar, andar, comunicar,
there should be a thing with confidence.
deve haver algo com confiança.
But the confidence comes in a person when he realises that he is completely secured.
Mas a confiança surge em uma pessoa quando ela percebe que está completamente segura.
And in Sahaja Yoga, as you know, that if your centre heart is secured…
E na Sahaja Yoga, como vocês sabem, se seu Coração Central estiver seguro,
if you know, tell yourself that, “Mother is with me.
se você sabe, diga a si mesmo: "A Mãe está comigo."
Mother is helping me, and I’m with Mother.
"A Mãe está me ajudando e eu estou com a Mãe."
I’ve nothing to worry”. Then your centre heart will be alright.
"Não tenho nada para me preocupar". Então seu Coração Central ficará bem.
Of course, this you cannot tell to others, but still if you have a personality,
É claro, isso você não pode dizer aos outros, mas ainda assim se você tem uma personalidade,
you can imbibe that into others very simply.
você pode fazer os outros assimilarem isso de uma maneira muito simples.
But if you are diffident about yourself then you cannot do it.
Mas se você é inseguro em relação a si mesmo, então você não consegue fazer isso.
So confidence is to be established, first of all, within yourself.
Portanto a confiança deve ser estabelecida, antes de tudo, dentro de você mesmo.
For Sahaja Yogis is very easy to say, “I’m the Spirit,
Para os Sahaja Yogis é muito fácil dizer: "Eu sou o Espírito,"
and I’m the child, I’m the one who has been chosen by the Adi Shakti Herself.”
"e eu sou o filho, eu sou aquele que foi escolhido pela própria Adi Shakti."
So there should be tremendous amount of confidence in you.
Portanto, deve haver uma imensa confiança em você.
Now. Say, for example, when you are, say, with the people, how do you eat your food?
Agora, digamos, por exemplo, quando você está, digamos, com as pessoas,
eat their food with a sort of a sound and all that. All these things
comem com uma espécie de som e tudo mais. Todas essas coisas…
are watched by others; how you eat, how you talk.
são observadas pelos outros: como você come, como você fala.
And also, normally, you should not keep your mouth open.
E também, normalmente, você não deve manter sua boca aberta.
You can never influence people. But keep your – not pursed either,
Você nunca consegue influenciar as pessoas. Mas não mantenha de lábios cerrados também,
but in a normal way – closed, like that, so that people do not think
mas de uma forma normal, fechada, assim, de modo que as pessoas não pensem…
that you are just gaping at them, or if you keep your mouth open all the time.
que você está apenas boquiaberto para elas ou que você fica de boca aberta o tempo todo.
Or they should not think also that you are aggressive with them or angry with them,
Ou elas não devem pensar também que você é agressivo com elas ou está zangado com elas,
but a normal face, a – what you call –
mas um rosto normal, o que vocês chamam...
a face that is neither aggressive, nor which is subservient. So it won’t give -
de um rosto que não é nem agressivo nem subserviente. Então isso não dará…
supposing you keep a gaping mouth, they’ll think, “He is an idiot”.
supondo que você mantenha a boca aberta, eles pensarão: "Ele é um idiota".
And if you keep pursed your lips they will think
E se você mantiver seus lábios cerrados,
that you are a person of aggressive nature.
eles pensarão que você é uma pessoa de natureza agressiva.
So one has to understand how you are sitting before others, talking to others.
Portanto, temos de entender como você está sentado diante dos outros,
and then respect the personality of others in your behaviour.
e então respeitar a personalidade dos outros em seu comportamento.
Like, you see, when somebody comes in,
Por exemplo, quando alguém entra,
you should talk to them in a very gentle manner –
você deve falar com eles de uma maneira muito gentil,
knowing that this is another God who is coming in.
sabendo: "Este é outro deus que está entrando."
"If there’s Spirit in me, is Spirit in him also."
"Se há o Espírito em mim, há Espírito nele também."
So you must see that he sits properly, he is comfortable,
Você deve se assegurar de que ele se sente adequadamente, que ele fique confortável,
and ask to - if he wants any tea or anything. Make him comfortable.
e perguntar se ele quer chá ou qualquer coisa. Faça com que ele fique confortável.
Let him feel that you are not in any way disturbed, nor that you are irritated,
Deixe-o sentir que você não está de forma alguma perturbado, nem irritado,
but you are very happy to meet him and that you should settle down with kindness.
mas você está muito feliz em conhecê-lo e você deve se estabelecer com gentileza.
Sometimes also in diffidence one might feel nervous about a person if he is there.
Às vezes também na falta de confiança em si mesmo,
That nervousness is a sign of insecurity. One should not be nervous.
Esse nervosismo é um sinal de insegurança. Não se deve ficar nervoso.
If you are talking to someone, one should be in a way that
Se você está falando com alguém, você deve estar de uma forma que…
another person should feel absolutely confident
a outra pessoa se sinta totalmente confiante…
and should feel that "This gentleman is going to listen to me."
e deve sentir: "Este cavalheiro vai me ouvir".
Now the another way to impress people is: allow others to talk.
Agora, a outra maneira de impressionar as pessoas é permitir que os outros falem.
Listen to them properly; not talk yourself, listen to them.
Ouça-os apropriadamente; não fale, ouça-os.
And once they have said something, then say, “That’s true, no doubt.
E uma vez que eles tenham dito algo, então diga: "Isso é verdade, sem dúvida."
I agree, but…” Then you can start.
"Eu concordo, mas..." Então você pode começar.
So you do not just stun them by your, “No! Not at all!”, like that.
Assim, você simplesmente não os atordoa com seu "não, de forma alguma!", desse jeito.
But on the contrary, you see what they say.
Mas pelo contrário, observe o que eles dizem.
I mean, you can watch Me, I do that many-a-times.
Quero dizer, vocês podem Me observar, Eu faço isso muitas vezes.
When somebody says, “Oh, true, it’s true, but, you see, this is it.”
Quando alguém diz algo: "Ah, é verdade, é verdade, mas, veja, é isso".
So they don’t mind. They think that you have seen the other side of the thing also.
Então eles não se importam. Eles acham que você viu o outro lado da coisa também,
That you have a balance and you just don’t impress your ideas on the other.
que você tem um equilíbrio e você simplesmente não força suas ideias no outro.
In a way you are, but in a way you do it that nobody feels that impact,
De certa forma, você força, mas você faz de uma forma que ninguém sente esse impacto,
that you are doing something of that kind. Now, as far as possible
que você está fazendo algo desse tipo. Agora, na medida do possível,
never tell anybody to do anything. That hurts people.
nunca diga a alguém para fazer qualquer coisa. Isso machuca as pessoas.
Say for example, supposing, you people are there,
Digamos, por exemplo, supondo que vocês estejam lá,
I will tell you that, “Do this. Put the lights on.”
Eu lhes direi: "Façam isso. Acendam as luzes."
Because after all you are My children, it’s alright; it’s a different relationship.
Porque afinal vocês são Meus filhos, está tudo bem, é um relacionamento diferente.
But when you are dealing with others, you see, like you should -
Mas quando você está lidando com os outros, por exemplo você deveria -
somebody is there sitting, if you want to put on the light, slowly,
alguém está sentado lá, se você quiser acender a luz,
Ask him: “Would you mind if I put on the light?” Let him say.
Pergunte a ele: "Você se importaria se eu acendesse a luz?" Deixe-o dizer.
But in any behaviourally aggression is the first impression.
Mas em qualquer comportamento, a agressão é a primeira impressão.
Is the other way round in Sahaja Yoga. In Sahaja Yoga I first raise the Kundalini,
É o contrário na Sahaja Yoga. Na Sahaja Yoga, Eu primeiro elevo a Kundalini,
then do this and do that. Is the other way round it is.
depois faço isso e faço aquilo. É o contrário.
You have to build them up from the foundation
Você tem de construí-los desde a fundação,
if you have to impress them outside.
se você tem de impressioná-los externamente.
To build them up from the foundation, the first is thing is
Para construí-los desde a fundação, a primeira coisa é que vocês...
that you must infuse in them a kind of a trust in you. They should trust you.
devem incutir neles um tipo de confiança em vocês. Eles devem confiar em vocês.
They should know that whatever you are saying is the truth.
Eles devem saber que seja o que for que vocês estão dizendo é a verdade,
That you are not telling them something that is false or you have no faith in it.
que vocês não estão lhes dizendo algo que é falso ou que vocês não têm fé nisso.
So in the way you tell them, it influences them very much
Então, pela maneira como vocês falam com eles, isso os influencia muito:
that “Tthis man is telling the truth.”
"Este homem está dizendo a verdade".
So the whole thing should start from your behavioural style, you can say.
Então a coisa toda deve começar a partir do seu estilo comportamental, vocês podem dizer.
Now the dress also, I would say - dress is very important in influencing others.
Agora, a roupa também, Eu diria, a roupa é muito importante para influenciar os outros.
Now supposing you are connected with somebody in an official way, or in any way,
Agora supondo que você esteja conectado com alguém de uma maneira formal,
Best thing is to wear a business dress, not to wear a dress
O melhor é usar uma roupa adequada para negócios, não usar uma roupa...
that is relaxed or casual. No. You must wear a dress which is a business dress,
que é descontraída ou casual.
you see, like a - you can say, a deep blue suit with low strips,
como um, você pode dizer, um terno azul escuro,
and a proper three-piece smart thing, and a smart, clean shoes,
e um terno apropriado e elegante de três peças, e sapatos limpos e elegantes,
and hair nicely done, maybe little bit oiled, it’s alright.
e cabelo bem penteado, talvez com um pouco de óleo, tudo bem.
Look like a smart business person.
Parece um homem de negócios elegante.
But if you try to do the fashions of the world, you see, then it changes every day.
Mas se vocês tentarem usar as modas do mundo, então ela muda todo dia.
Today the hair will be this side, tomorrow that side.
Hoje o cabelo será deste lado, amanhã daquele lado.
So make the hairstyle as an official would do. Is to properly comb the hair.
Então façam o penteado como um oficial faria. Pentear apropriadamente o cabelo.
In the olden days, if you see, even the heroes or anything of the films
Antigamente, se você observar, até os heróis ou qualquer um dos filmes...
used to have oil in their head.
costumavam ter óleo na cabeça.
They never had this kind of hair which was dry and this and that.
Eles nunca tiveram esse tipo de cabelo que era seco e isso e aquilo.
But, I mean, it need not be oil, but should be properly groomed as they say.
Mas não precisa ser óleo, mas deve estar apropriadamente penteado, como eles dizem.
There are lots of things available in the market
Há muitas coisas disponíveis no mercado…
which can just groom your hair without oiling it.
que podem simplesmente pentear seu cabelo sem colocar óleo.
So it should be properly groomed hair. And you should not be something -
Portanto deve ser um cabelo apropriadamente penteado. E você não deve ser algo -
so that you show that you have paid attention to your appearances,
de modo que você mostre que você tem prestado atenção em sua aparência,
you have paid attention to your hairstyle and everything.
que você tem prestado atenção em seu penteado e tudo mais.
So you make an image out of you which is absolutely suitable
Então você cria uma imagem de você que é totalmente adequada…
for a particular type of a job.
para um determinado tipo de trabalho.
Now, for a cook, say for example, if cook dresses up like a,
Agora, para um cozinheiro, digamos, por exemplo, se o cozinheiro se veste como um,
if you - supposing a cook appears in a swimsuit –
supondo que um cozinheiro apareça de traje de banho,
what do you think of that? It’s horrid! A cook has to dress up like a cook.
o que você acha disso? É horrível. Um cozinheiro tem de se vestir como um cozinheiro.
In the same way, a businessman also has to dress up like a businessman.
Da mesma forma, um empresário também tem de se vestir como um empresário.
Now you cannot go about in jeans in your office. You should not,
Agora, você não pode ir por aí de jeans em seu escritório. Você não deve,
because if you do it, everybody will do it. And all these things are creating laxity.
porque se você fizer isso, todos farão. E todas essas coisas estão criando falta de formalidade.
Laxity is alright outside the office,
Falta de formalidade está bem fora do escritório,
outside your business, alright, but not where you have the business.
fora do seu negócio, tudo bem, mas não onde você tem o negócio.
Like we have drawing rooms; now drawing room is a drawing room, it’s not a bedroom.
Por exemplo, temos salas de estar. A sala de estar é uma sala de estar, não é um quarto.
You should not mix them up. Once you start mixing them up, there’s no end to it.
Você não deve misturá-los. Uma vez que você comece a misturá-los, não há fim para isso.
One can go to any limit. I have seen people going to office
Pode-se ir a qualquer limite. Eu tenho visto pessoas indo para o escritório…
in dresses which really look like a swimsuit.
com roupas que realmente parecem um traje de banho.
So this has to be revived,
Assim, isso tem de ser restaurado,
and can be revived very easily if you tell people
e pode ser restaurado muito facilmente se você disser às pessoas:
that you won’t be able to influence people unless and until you keep
"Vocês não serão capazes de influenciar as pessoas a menos e até que mantenham..."
that kind of a form, and an upright behaviour.
"esse tipo de modelo e um comportamento correto."
In dealing with others is another point, very important;
No trato com os outros é um outro ponto muito importante:
that you have to be truthful. Don’t tell lies.
você tem de ser verdadeiro. Não conte mentiras.
But if you have to tell something, then you must tell straightforward.
Mas se você tem de dizer alguma coisa, então você deve dizer diretamente.
But everything need not be told also,
Mas nem tudo precisa ser dito também,
that is not telling lies. Everything need not be told.
isso não é mentir. Nem tudo precisa ser dito.
Whatever you have to tell you should say; this much is this, that’s all.
Seja o que for que você tem de dizer, você deve dizer: "Isso é isso", só isso.
But you shouldn’t tell one thing today,
Mas você não deve dizer uma coisa hoje,
tomorrow another thing, day-after-tomorrow another thing.
amanhã outra coisa, depois de amanhã outra coisa.
That creates a very big gap in the mind of a human being, unconsciously,
Isso cria uma lacuna muito grande na mente de um ser humano,
and he is trying to evade the issue or something.”
"e ele está tentando esquivar-se do assunto ou algo assim."
Supposing now I’m talking to you, and then I start looking at the watch,
Supondo que agora estou falando com você e então Eu começo a olhar para o relógio,
then it is insulting.
então isso é um insulto.
Supposing you are talking about something, some particular thing,
Supondo que você esteja falando sobre algo, alguma determinada coisa,
and then suddenly I change the topic; then it is again insulting.
e de repente Eu mudo de assunto, então isso é novamente um insulto.
Because everybody is intelligent to see that you are trying to avoid the issue.
Porque todo mundo é inteligente para ver que você está tentando evitar o assunto.
But up to a point you should take it, and then, the whole thing
Mas até certo ponto você deve levar o assunto, e então, a coisa toda,
if it is ridiculous, you should bring to a point to show that.
se ela for ridícula, você deve chegar a um ponto de mostrar isso.
Like yesterday, I said that, “You see, I never wrote about a serpent.
Como ontem, Eu disse: "Eu nunca escrevi sobre uma serpente."
If somebody else has written, why should I explain it?
Se alguma outra pessoa escreveu, por que Eu deveria explicar?
I never call it a serpent energy, because that confuses people.
Eu nunca chamo isso de energia da serpente, porque isso confunde as pessoas.
But if somebody has called it a serpent doesn’t matter. What can we do about it?”
Mas se alguém chamou de serpente, não importa. O que podemos fazer sobre isso?
And when you say such a thing, you see, bring it to a ridiculous conclusion
E quando você diz uma coisa assim, leve a uma conclusão ridícula…
of the whole thing, so the person himself keeps quiet.
da coisa toda, então a própria pessoa fica calada.
But you should not suddenly change the topic.
Mas você não deve mudar de assunto de repente.
That means you are evading the issue; you don’t know how to handle it. You see?
Isso significa que você está se esquivando do assunto, você não sabe lidar com ele. Entende?
This is something sometimes people, just while talking, they’ll say,
Isso é algo que às vezes as pessoas, apenas enquanto falam, elas dirão:
“Alright, let’s talk about this.” You cannot.
"Tudo bem, vamos falar sobre isso." Você não pode.
And a diversion in talking like that can create a big problem.
E um desvio em falar assim pode criar um grande problema.
Another is: while talking to others, don’t talk about yourself;
O outro é: enquanto você fala com os outros, não fale de si mesmo,
“I am this and I am (that).” No one likes that. It’s stupid, to talk about yourself.
"Eu sou isso e sou aquilo." Ninguém gosta disso. É estúpido falar de si mesmo.
“I have this thing. I am this thing.” Nothing!
"Eu tenho isso, eu sou isso." Nada disso.
Now, you just all the time ask, “So what are you doing?
Agora, apenas pergunte o tempo todo: "Então, o que você está fazendo?"
What is your profession? How are you?”, this, that; all sorts of questions to him.
"Qual é a sua profissão? Como você está?", isso, aquilo, todos os tipos de perguntas para ele.
Now, if he says to anything - then you have to talk,
Agora, se ele disser alguma coisa, então você tem de falar,
say, about your organization, then you shouldn’t say ‘I’,
digamos, sobre sua organização, então você não deve dizer "eu",
you should say ‘we’. You should always say ‘we’.
você deve dizer "nós". Você deve sempre dizer "nós".
‘We don’t do it. We are”. ‘We’ means the organization.
"Nós não fazemos isso. Nós somos". "Nós" significa a organização.
You always refer to the organization and never to yourself.
Sempre se refira à organização e nunca a si mesmo.
“I would not do such a thing. I hate it. I believe into it.” It’s absolutely absurd.
"Eu não faria uma coisa assim. Eu odeio isso. Eu acredito nisso." É totalmente absurdo.
What you have to do that, “We, we, we believe… We, we think this way,
O que você tem de fazer é: "Nós, nós, nós acreditamos. Nós, nós pensamos dessa forma,"
and what is your opinion? We have this kind of a thing.”
"e qual é a sua opinião? Nós temos esse tipo de coisa."
Or anything that you want to tell them about
Ou qualquer coisa que você queira dizer a eles sobre...
your own organization or your own product or anything,
sua própria organização ou seu próprio produto ou qualquer coisa,
you have to tell them that, “See, this is what is available to you.
você tem de dizer a eles: "Veja, isso é o que está disponível para você."
Now it is here, and we have seen that it has done lot of good,
"Agora está aqui e nós temos visto que tem feito muito bem,"
and it works this way. And we have got very good reports about it.
"e funciona desta forma. E nós temos relatos muito bons sobre isso."
You can see the reports. We have the reports here. You can see what is it.
"Você pode ver os relatos, nós temos os relatos aqui. Você pode ver o que é."
And, if you please, you can try it, and see for yourself.”
"E se lhe agradar, você pode experimentar e ver por si mesmo."
The amount of services you give to the person
A quantidade de serviços que você presta à pessoa…
is very much appreciated by another person.
é muito apreciada por outra pessoa.
It’s not only ego, but it makes a person very comfortable.
Não é apenas ego, mas isso faz a pessoa ficar muito confortável.
Like, people would like to travel by Air India very much.
Por exemplo, as pessoas gostariam muito de viajar pela Air India.
Many people say they would like to travel by Air India.
Muitas pessoas dizem que gostariam de viajar pela Air India.
I tried to understand why; because these days it’s difficult,
Eu tentei entender o porquê, porque hoje em dia é difícil,
because they examine you too much, and also because of bombing and this and that.
porque eles te revistam demais e também por causa das bombas e isso e aquilo.
So I thought that Air India would be very difficult.
Então Eu pensei que a Air India seria muito difícil.
And they have raised the prices of their - what you call - travel
E eles aumentaram os preços de suas, o que vocês chamam, viagens,
because they have to do extra spending on getting people checked and this and that.
porque eles têm de fazer gastos extras para checar as pessoas e isso e aquilo.
But the reason why people take to Air India is this -
Mas a razão pela qual as pessoas vão pela Air India é esta:
the ladies who work there are extremely modest type.
as mulheres que trabalham lá são extremamente recatadas.
And they look after the people very well.
E elas cuidam muito bem das pessoas.
They are not cheap, they are not cheap women;
Elas não são vulgares, não são mulheres vulgares,
and when they serve people, they take good care.
e quando elas servem as pessoas, elas cuidam bem.
And the food is lavish, absolutely lavish; eat as much as you like; a lot of food.
E a comida é farta, absolutamente farta, coma o quanto quiser, muita comida.
They give you five, six times food, whatever you like.
Elas lhe dão comida cinco, seis vezes, o que você quiser.
And you feel quite happy to have all that.
E você se sente muito feliz por ter tudo aquilo. E na mínima coisa,
So what I’m saying, when you are really marketing things,
Então, o que estou dizendo, é que quando você está realmente comercializando coisas,
you must know you are on the other end.
você deve saber que está na outra ponta.
You are not to be serviced, but you have to service.
Você não deve ser servido, mas você tem de servir.
Once you realise that you have to service others, your attitude changes.
Quando você percebe que você tem de servir os outros, sua atitude muda.
You see, you have to service others. Only through your services
Você tem de servir os outros. Somente através de seus serviços,
they are going to work out. I’ll tell you how.
eles farão dar certo. Eu lhes direi como.
Like - specially with the English is a big problem.
Por exemplo, especialmente com os ingleses é um grande problema.
That’s why they are losing so much. They are extremely arrogant.
É por isso eles estão perdendo tanto. Eles são extremamente arrogantes.
If you go to an Englishman and ask him that,
Se você for a um inglês e lhe perguntar:
“Can I see what product you have?” “What do you want?!”
"Eu posso ver qual produto você tem?" "O que você quer?"
“No, I would like to see the product that you have.”
"Não, eu gostaria de ver o produto que você tem."
“Alright; we just now don’t have any arrangements here to give you anything.
"Tudo bem, nesse instante não temos nenhuma condição aqui para lhe dar qualquer coisa."
But if you leave your note we’ll send you.” Finished! That fellow is not bothered.
"Mas se você deixar seu pedido, nós lhe enviaremos."
You should be properly equipped all the time to attend to people.
Você deve estar devidamente equipado o tempo todo para atender as pessoas.
In the sense, in an organisation… now supposing you are having some product,
No sentido, em uma organização... agora supondo que você tenha algum produto,
then you should know all about it. The brochures should be there.
então você deve saber tudo sobre ele. Os prospectos devem estar lá,
It’s all the time available whenever you want it,
o produto deve estar o tempo todo disponível sempre que você quiser,
it should be properly priced, systematically kept.
deve ser devidamente precificado, mantido sistematicamente.
If somebody comes, if you know the person, if it has validity,
Se alguém vier, se você conhece a pessoa, se ele tem validade,
you see, he is the one who can do some business with you, say:
a pessoa é quem pode fazer alguns negócios com você, diga:
“Here it is. Please have it. You can see yourself” - explain to him what it is -
"Aqui está. Por favor, o receba. Você mesmo pode ver". Explique a ela o que é:
“And this is what it is, and we can give you so much concession in that;
"E isso é o que é e nós podemos lhe dar muita concessão nele,"
could be this much.” And all those things are going to capture the market.
"pode ser esse tanto." E todas essas coisas irão conquistar o mercado.
The market does not capture - not because of the product so much,
O mercado não se conquista não tanto por causa do produto,
but because of the way it is put forward.
mas por causa da forma como o produto é apresentado.
The way it is put forward is very important.
A forma como ele é apresentado é muito importante,
That you have a proper brochure done, by proper people,
de modo que você tenha um prospecto adequado feito por pessoas adequadas,
or you yourself see to it that it’s done beautifully.
ou você mesmo cuida para que seja feito belamente.
Little money doesn’t matter on that, that whatever is spent
Pouco dinheiro não importa nisso, o que quer que seja gasto…
is a proper of the capital that you have to put in for the product; is a part of it.
é próprio do capital que você tem de colocar para o produto, é uma parte dele.
If you think that just to put a production, then it won’t sell.
Se você acha que é só para colocar uma produção, então não venderá.
These are part and parcel in modern times of any product being made or sold.
Estas são partes integrantes nos tempos modernos...
Is a part of the product. To influence people you don’t have
É uma parte do produto. Para influenciar as pessoas, você não tem…
to advertise so much as you have to deal with them.
de anunciar tanto quanto você tem de lidar com elas.
I mean, I can tell you this much, that when I have
Quero dizer, Eu posso lhes dizer esse tanto, que quando Eu tenho…
to buy something anywhere I remember the people
de comprar algo em qualquer lugar, Eu Me lembro das pessoas…
from whom I bought, and the experiences I have had.
de quem Eu comprei e das experiências que Eu tive.
I think, I would always go to a person who was kind to Me, nice to Me.
Eu acho que sempre iria a uma pessoa que fosse gentil Comigo, boa Comigo.
He may take more money, doesn’t matter.
Ela pode ganhar mais dinheiro, não importa.
But he is kind to Me; he is not shouting at Me,
Mas ela é gentil Comigo, ela não fica gritando Comigo,
who is well-behaved and his behavior is nice
é bem-comportada e seu comportamento é agradável...
and he doesn’t just try to make fun of Me;
e ela não tenta apenas zombar de Mim.
and also, on the contrary, gives Me all the information and everything.
E também, pelo contrário, Me dá todas as informações e tudo mais.
It’s absolutely acceptable.
É totalmente aceitável. Por exemplo, Eu fui...
I mean, it’s a very big thing to put some money in some bank,
Quero dizer, é uma coisa muito importante colocar algum dinheiro em um banco,
they should understand there’s a customer.
eles deveriam entender que há um cliente.
Now, they had put a little girl there. After all, the people who are to be
Agora, eles colocaram uma garotinha lá. Afinal, as pessoas que devem estar…
contacting others should be people of personality. Some little girl was there.
contatando os outros devem ser pessoas de personalidade. Uma menininha estava lá.
As soon as I went there, then she said, “Who are you?”, this thing.
Assim que Eu fui lá, então ela disse: "Quem é Você?", essa coisa.
I told her, “I am this and this and all that.” “Oh, no, we can’t have you;
Eu lhe disse: "Eu sou isso e isso e tudo mais". "Oh, não, não podemos receber Você,"
you have to get this and, please - we can’t do it.” So I said alright,
"Você tem de conseguir isso e, por favor, não podemos fazer isso." Eu disse: "Tudo bem".
in deference I said alright. I gave the name of the High Commissioner
Em consideração Eu disse "tudo bem". Eu dei o nome do Alto Comissário da Índia...
So, the only thing is that she did not realize that I was with a driver.
Então, a única coisa é que ela não percebeu que Eu estava com um motorista.
I had a chauffeur-driven car. I had a Mercedes with Me
Eu tinha um carro com motorista. Eu tinha uma Mercedes Comigo…
and I was wearing an expensive sari. I looked quite respectable,
e Eu estava usando um sari caro. Eu parecia bastante respeitável e ela deveria...
from you would behave for an ordinary laborer. Here is a real customer.
você se comportaria com um trabalhador comum. Aqui está um cliente verdadeiro.
So she said, “Alright then, I would like to have your identification,
Então ela disse: "Tudo bem então, eu gostaria de ter sua identificação,"
then I’ll have to do this, and – no, no, no, no, no. You fill everything.”
"então eu terei de fazer isso, e – não, não, não, não, não, preencha tudo."
I got so fed up with her; I went to another; that is NatWest, I would say.
Eu fiquei tão farta dela, Eu fui a outro, que é o NatWest, Eu diria.
I mean, I have got a bank somewhere else,
Quero dizer, Eu consegui um banco em algum outro lugar,
but I wanted one near My house. Though it is far, little far away,
mas Eu queria um perto da Minha casa. Embora fosse longe, um pouco longe,
though it is not in such a good locality, when I entered in, as soon as I went,
embora não seja em uma localidade tão boa, quando Eu entrei, assim que Eu entrei,
she was an intelligent woman, she could see that this is a good customer for us.
ela era uma mulher inteligente, ela podia ver: "Esta é uma boa cliente para nós."
She could see it from My - I was wearing diamonds, this, that.
Ela podia ver isso em Mim, Eu estava usando diamantes, isso, aquilo.
She could see from My personality that there’s a good customer coming in.
Ela podia ver pela Minha personalidade: "Tem um bom cliente chegando."
Immediately she said, “Please, let us get into the VIP room.”
Imediatamente ela disse: "Por favor, vamos entrar na sala VIP".
I didn’t say anything about VIP room.
Eu não disse nada sobre a sala VIP.
She went, took Me inside and she talked very gently to Me,
Ela foi, Me levou para dentro e falou muito gentilmente Comigo,
and she said ‘Yes’ and she asked Me, and she said, “Can I take one minute?”
e ela disse "sim" e ela Me perguntou, e ela disse: "Posso ter um minuto?"
She went in and she told somebody to telephone and find out
Ela entrou e disse a alguém para telefonar e descobrir…
about My, this thing and all that, and she didn’t say.
sobre Mim, essa coisa e tudo aquilo, e ela não disse.
You see, it is not to be done in the presence of the person,
Isso não deve ser feito na presença da pessoa,
but you can verify the person’s personality and everything secretly, alright,
mas você pode verificar a personalidade da pessoa e tudo secretamente, tudo bem,
in a way that he doesn’t feel bad or something,
de uma forma que a pessoa não se sinta mal ou algo assim,
and to know that who is this man and is he correct or not, whether he -
e saber quem é este homem e se ele é correto ou não,
but he should not know that you are inquiring.
mas ele não deve saber que você está investigando.
And you should not in any way show that you know about him.
E você não deve de forma alguma mostrar que sabe sobre ele.
So, you see, that kind of a secrecy helps a lot,
Então, esse tipo de sigilo ajuda muito,
because you do not become arrogant, you do not become blunt;
porque você não se torna arrogante, você não se torna grosseiro, ou você, digamos,
The likes and dislikes come when you insult another
Os gostos e desgostos surgem quando você insulta o outro…
or you try to put down another person or you try to doubt another person.
ou tenta rebaixar outra pessoa ou tenta duvidar de outra pessoa.
These are the three things if you look after -
Estas são as três coisas que se você cuidar,
that you put the person into a comfortable position
você coloca a pessoa em uma posição confortável…
and tell him everything; listen to him, what he has to say; trusting him.
e lhe diz tudo, escuta o que ela tem a dizer, confiando nela.
Then the person looks upon you.
Então a pessoa tem você em consideração.
So, in an organization, if you have to run any administration
Assim, em uma organização, se você tem de comandar qualquer administração...
and organization, your personality has to be absolutely sensible.
e organização, sua personalidade tem de ser totalmente sensata.
Secondly, what you talk you must follow.
Em segundo lugar, o que você fala, você deve seguir.
Supposing I tell you: ”You shouldn’t take money”,
Supondo que Eu lhes diga: "Você não deve aceitar dinheiro",
and I start grabbing money from you; supposing – then what will you do?
e Eu começo a pegar dinheiro de vocês, supondo, então o que você fará?
You will have no faith in Me, will you?
Você não terá fé em Mim, terá?
I mean, actually, when you give Me money for pujas
Quero dizer, na verdade, quando você Me dá dinheiro para os pujas,
I keep them in a packet, you see, like that;
Eu os guardo em um pacote, deste jeito,
and use that money for buying the silver and all that for your… something.
e uso esse dinheiro para comprar a prata e tudo que é para o seu puja. Eu não preciso.
and I’ve said, alright, to keep the protocol alright,
e Eu tenho dito: "Tudo bem, para manter o protocolo certo,"
you put all this silverware… it is My own, you see,
"coloquem toda essa prataria. É Minha,"
but you can use it. I mean, it’s just a joke,
"mas vocês podem usá-la." Quero dizer, é apenas uma brincadeira,
but everybody knows that Mother is so clear cut, is so clear cut.
mas todo mundo sabe que a Mãe é tão clara, tão clara.
You have to be clear cut with people. They should understand
Vocês têm de ser claros com as pessoas. Elas devem entender…
that you do not play tricks with them,
que vocês não pregam peças nelas,
or you are doing some sort of backhand outwitting or something.
ou vocês estão fazendo algum tipo de enganação ou algo assim.
Some people do it, you see, at the back of a person
Algumas pessoas fazem isso, nas costas de uma pessoa,
they try some sort of a trick and...
elas tentam algum tipo de truque e...
Such a person is never liked; nobody respects such a person;
uma pessoa assim nunca é querida, ninguém respeita essa pessoa,
but straightforward dealing with a person as he is.
mas lide direto com uma pessoa como ela é.
If somebody is not alright, in a mild way you should say:
Se alguém não está bem, de forma suave, você deve dizer:
“See, this is the problem is. I’m facing this problem.
"Veja, este é o problema. Eu estou enfrentando esse problema."
Now you tell me what is the solution”.
"Agora diga-me qual é a solução".
And then the person doesn’t feel bad. If you tell a person
E então a pessoa não se sente mal. Se você disser a uma pessoa…
directly they won’t like it. No, they won’t.
diretamente, eles não gostarão disso. Não, eles não gostarão.
You won’t like it, I know, if I tell you something so directly,
Vocês não gostarão, Eu sei, se Eu lhes disser algo tão diretamente,
but I tell you everything. But I tell you in a way that is mild…
mas Eu lhes digo tudo. Mas Eu lhes digo de uma forma que é suave.
[Aside to Gregoire: “Come along, I’m now on administration…”]
(Falando com Gregoire) Venha, estou agora falando sobre administração.
… something that is mild, that is congenial,
Algo que seja suave, que seja agradável,
that is easily understood and assimilated.
que seja facilmente compreendido e assimilado.
That is very important, that you must have a style
Isto é muito importante: você deve ter um estilo…
which people understand, and a kind of a proper behavior.
que as pessoas entendam e um tipo de comportamento adequado.
[Aside to Gregoire: “Just giving them some lecture on administration,
(Falando com Gregoire) Apenas dando uma palestra sobre administração e como influenciar.
Shri Mataji: “No, no, no, no, it’s for every one of you”.]
Não, não, não, não, é para cada um de vocês. Como influenciar os outros.
actually by not influencing others, you influence others.
Na verdade, não influenciando os outros, você influencia os outros.
Art lies in hiding art.
A arte está em esconder a arte.
There should be no deliberations exposed about it.
Não deve haver debates expostos sobre isso.
And if you understand how to do that… (Hindi conversation aside)
E se você entender como fazer isso… [Hindi].
So, you see, you should (Hindi)
Então você deveria... [Hindi].
Now, so, while talking to someone also,
Agora, então, enquanto fala com alguém também,
even if you don’t understand what they are talking, you should show
mesmo que você não entenda o que eles estão falando, você deve mostrar…
you are understanding them and listening to what they are telling you;
que você os está entendendo e ouvindo o que eles estão lhe dizendo,
also may be absurd, this thing, that thing.
também pode ser absurdo, essa coisa, aquela coisa.
Now, when you have to deal, say, about with three persons,
Agora, quando você tem de lidar, digamos, com três pessoas…
or five persons, or ten persons like, then you have to understand
ou cinco pessoas ou dez pessoas, então você tem de entender…
that you should always try to create a good feeling among them, what you call.
que você deve sempre tentar criar um bom sentimento entre elas, o que vocês chamam.
Like supposing now, I would like you to marry say Mary,
Por exemplo, supondo agora Eu gostaria que você se casasse com Mary,
for example, take a position; then I will tell you about her,
por exemplo, assuma uma posição. Então Eu lhe falarei sobre ela,
what she is, in a way that will not hurt you, not hurt her, but prepare you.
o que ela é, de um maneira que não o machucará, não a machucará,
Because later on you may hear about her that somebody was saying so,
Porque mais tarde você pode ouvir sobre ela...
“You see, she has little of this thing, but it’s alright,
"Ela tem um pouco disso, mas tudo bem,"
she can be very, very gentle, you can manage it.
"ela pode ser muito, muito gentil, você consegue lidar com isso."
And it depends on you, how you manage it.” And then - so that he feels informed,
"E isso depende de você, como você lida com isso."
knowledgeable about a person, and also responsible about it,
com conhecimento sobre a pessoa, e também responsável por isso:
that “Now it’s my responsibility.”
"Agora é minha responsabilidade".
So, to make people responsible is also a very important part of administration.
Assim, tornar as pessoas responsáveis é também uma parte muito importante da administração.
If you start doing every work yourself,
Se você começar a fazer todo o trabalho sozinho,
then people will never share your work, you see. They will never do anything.
então as pessoas nunca compartilharão seu trabalho. Elas nunca farão nada.
Now to make them responsible, the best way is by rewarding them.
Agora, para torná-los responsáveis, a melhor maneira é recompensando-os.
You must reward them if somebody has done a good work.
Você deve recompensá-los se alguém fez um bom trabalho.
“Oh, you’ve done such a good work.” But not directly like that;
"Oh, você fez um trabalho tão bom." Mas não diretamente desse jeito,
in a very indirect manner, very indirect manner you must reward that person.
de uma maneira muito indireta,
Not only in words, but in kind words – you can do it in kind, small things.
Não apenas em palavras, mas em palavras gentis.
Rajesh is very sweet, and he doesn’t need anything.
Rajesh é muito gentil e não precisa de nada.
I mean, he is such a rich man, and what can we give him?
Quero dizer, ele é um homem tão rico, e o que podemos dar a ele?
But once he, what - he had taken Me somewhere
Mas uma vez ele tinha Me levado para algum lugar…
and he had these Swiss knives, see, Swiss penknife, and he gave it to the driver
e ele tinha esses canivetes suíços, canivete suíço, e ele o deu ao motorista…
to cut the fruit or something. And then it vanished.
para cortar a fruta ou algo assim. E então o canivete desapareceu.
You see, he got very angry, you see, with him because he couldn’t bear this fellow
Ele ficou muito zangado com ele porque ele não conseguia suportar aquele sujeito…
cheating him like this. We took him to the police station and all that,
enganá-lo assim. Nós o levamos para a delegacia e tudo mais,
but he couldn’t get it. The driver had managed it, you see.
mas ele não o recuperou. O motorista tinha dado um jeito nele.
It was a taxi. So he was very angry with the driver.
Era um táxi. Então ele ficou muito zangado com o motorista.
So I saw that, I said, “Let it be. It’s alright, doesn’t matter.”
Então Eu vi isso, Eu disse: "Deixa pra lá. Está tudo bem, não importa."
Next time when I went to India, I took a very nice knife for him.
Na próxima vez quando Eu fui à Índia, Eu levei um canivete muito bom para ele.
When he saw it, he just melted away. He said, “Mother, how did You remember?”
Quando ele viu, ele simplesmente se derreteu. Ele disse: "Mãe, como a Senhora se lembrou?"
I said, “You were so upset at that time!” He said,
Eu disse: "Você estava tão chateado naquele momento". Ele disse:
“Not because of the knife as such, but because of the way this fellow cheated me.”
"Não por causa da faca em si, mas por causa da maneira como aquele sujeito me enganou."
But the whole thing neutralized, you see, and he was…
Mas a coisa toda foi neutralizada e ele estava...
So, little, little things if you watch of a person, it’s very sweet.
Assim, as pequeninas coisas, se você observar em uma pessoa, isso é muito doce.
Like I’ll tell you about Gregoire; once we went to a shop
Por exemplo, Eu lhes falarei sobre Gregoire. Uma vez nós fomos a uma loja…
to buy some saris, you see, for Myself I was buying some saris.
para comprar alguns saris para Mim, Eu estava comprando alguns saris.
And I thought, “I’ve bought quite a lot now.” And I liked one sari very, very much,
E Eu pensei: "Eu comprei bastante agora". E Eu gostei muito, muito de um sari,
but I didn’t buy it. I thought it was too much money,
mas não o comprei. Eu achei muito caro,
I shouldn’t waste all this money, it will not be needed
Eu não deveria gastar todo esse dinheiro, isso não será necessário,
and whatever it is – I gave it up.
e seja o que for, Eu desisti.
And next day Gregoire bought that sari as a present to Me,
E no dia seguinte, Gregoire comprou aquele sari como um presente para Mim,
and really I treasured that sari. I remember…
e realmente Eu dava muito valor àquele sari, Eu Me lembro.
You see, every incident can be made into some sort of a very valid thing.
Todo incidente pode ser transformado em algo muito válido.
You can say kind of like a puja we can call it;
Vocês podem dizer como um puja, podemos chamar isso,
but like a very valid thing that: “Oh, this was…”
mas como uma coisa muito válida: "Oh, isso foi…"
So all these things make a difference in an organization where you are working.
Assim, todas essas coisas fazem a diferença em uma organização onde você está trabalhando.
Little, little things like that. Also they should feel
Pequeninas coisas assim. Também eles devem sentir…
that you are responsible for them in an organization, very important.
que vocês são responsáveis por eles em uma organização, é muito importante.
I’ll say, like once in My husband’s office
Eu diria, como uma vez no escritório do Meu marido,
you see, one fellow joined another organization.
um sujeito ingressou em outra organização.
And he told not to join another organization,
E ele disse para não ingressar na outra organização,
but he joined it because there was more money.
mas ele ingressou porque havia mais dinheiro.
And when he went there he found it was all a very horrible thing.
E quando ele foi para lá, ele descobriu que era tudo uma coisa muito horrível.
There was nothing good happening only except for the money,
Não havia nada de bom acontecendo, exceto somente pelo dinheiro,
he was very unhappy there, so he wanted to come back.
ele estava muito infeliz lá, então ele queria voltar.
When he came back – you see, My husband was very annoyed.
Quando ele voltou, Meu marido ficou muito aborrecido.
He said, “I told you not to go there. Why did you go?
Ele disse: "Eu lhe disse para não ir para lá. Porque você foi?"
And, what was the need to do such a thing? Now I cannot take you back.”
"E qual era a necessidade de fazer uma coisa dessas? Agora eu não posso te aceitar de volta."
So the fellow came to Me. I don’t know why he thought of it, but he came to Me.
Então o sujeito veio a Mim. Eu não sei por que ele pensou nisso, mas ele veio a Mim.
He told Me: “This is what has happened but I want to come back to shipping corporation,
Ele Me disse: "Isso é o que aconteceu, mas eu quero voltar para a Corporação de Navegação,"
and I’ve made some mistakes. I think I’ve made a big mistake.
"e cometi alguns erros. Eu acho que cometi um grande erro."
But Mr. Shrivastava is somehow or other is angry with me.
"Mas o Sr. Shrivastava está de alguma forma zangado comigo."
He doesn’t want to take me back.”
"Ele não quer me aceitar de volta."
So when Mr. Shrivastava came home I said that he came to see Me.
Então quando o Sr. Shrivastava voltou para casa, Eu disse que ele veio Me ver.
“Oh! So he came to see you – as if you are my boss!”. And, you see, he got very angry.
"Oh! Então ele veio Te ver, como se Você fosse meu chefe!". E ele ficou muito zangado.
So I said, “He wants to join your organisation.
Então Eu disse: "Ele quer ingressar em sua organização."
I think you should give a consideration to him.” He said, “Why did he come to you?”
"Eu acho que você deveria ter uma consideração por ele." Ele disse: "Por que ele veio até Você?"
“I think - I said - he thought I’m more forgiving than you are, perhaps”.
"Eu acho", Eu disse, "que ele pensou que Eu sou mais misericordiosa do que você, talvez".
That put him right. He said, “What do you mean?
Isso o corrigiu. Ele disse: "O que Você quer dizer?"
I can be forgiving too.” “So then forgive him!”
"Eu também posso perdoar." "Então, perdoe-o!"
These are the tricks, you see, which I have natural, but you can imbibe also.
Estes são os truques que Eu tenho naturalmente, mas vocês podem assimilar também.
Not difficult to impress others, you see.
Não é difícil impressionar os outros.
Such little, little things make a difference, you see.
Coisas tão pequeninas fazem a diferença.
When they are sick you must look after them.
Quando eles estão doentes, vocês devem cuidar deles,
Find out if their children are sick, if their wives are sick.
descobrir se os filhos deles estão doentes ou se suas esposas estão doentes.
You should be concerned and you should be identified.
Vocês devem se preocupar e devem ficar identificados.
In an organization you must treat it like a family; absolutely like a family.
Em uma organização, você deve tratar como uma família, absolutamente como uma família.
“What’s wrong with her? Is she all right?
"O que há de errado com ela? Ela está bem?"
Do you need any help?”, this thing, that thing.
"Você precisa de ajuda?", essa coisa, aquela coisa.
Send sometimes the flowers if the husband is sick, or wife is sick,
Envie às vezes flores se o marido estiver doente ou a esposa estiver doente,
or about the children make enquiries. All these things mean a lot.
ou faça perguntas sobre as crianças. Todas essas coisas significam muito.
But while - normally people what they do,
Mas normalmente o que as pessoas fazem é…
on a Christmas Day at the most they might send a card or something.
em um dia de Natal, no máximo, elas talvez enviem um cartão ou algo assim.
But you can have in the organization a proper card system.
Mas vocês podem ter na organização um sistema adequado de cartão.
You should sign them at hand (unclear) yourself, and one line somewhere
Você deve assiná-lo à mão, você mesmo, e uma linha, em algum lugar,
if you know something: “I hope your wife is alright. I hope the children are alright”.
se você sabe alguma coisa: "Espero que sua esposa esteja bem. Espero que as crianças estejam bem".
If you know the wife: “Please convey my regards to her”.
Se você conhece a esposa: "Por favor, transmita meus cumprimentos a ela".
There’s no need to make them drink like fish, but it’s more to make them feel
Não há necessidade de fazê-los beber como peixe, mas é mais para fazê-los sentir…
that they are loved and they are liked in the organization,
que são amados e queridos na organização,
they are very important, this kind of thing.
que eles são muito importantes, esse tipo de coisa.
Even the suggestion, like say, you see, changing a position of a person;
Mesmo a sugestão, por exemplo, digamos, mudar o cargo de uma pessoa.
now, supposing, now if I want now Christine to be the leader in America
Agora, supondo, se Eu quero agora que Christine seja a líder nos EUA…
and Gregoire to be the – to be there, to have you,
e que Gregoire esteja lá para receber vocês, mas não para interferir em Christine,
I said: “Gregoire, see now, she is there, she is handling people better,
Eu falei: "Gregoire, veja agora, ela está lá, ela está lidando melhor com as pessoas,"
she knows them, people have love and respect.
"ela as conhece, as pessoas têm amor e respeito."
Suddenly you are a new person going there.
"De repente você é uma pessoa nova indo para lá."
So I don’t want - and you will be her husband -
"Então Eu não quero - e você será o marido dela -"
so, as it is you are one of the world leaders, you see,
"então na realidade você é um dos líderes mundiais,"
and you should have nothing to do with the local stuff, you see.” He understood it.
"e você não deve ter nada a ver com as coisas locais." Ele entendeu.
But had I said, “You don’t talk anything there! Now you keep quiet!”
Mas se Eu dissesse: "Não fale nada lá, fique calado agora",
I mean, it would not have worked out.
quero dizer, isso não teria dado certo.
And that he is, he knows that very well. That he is that way one of the world leaders
E ele é isso, ele sabe muito bem que ele é desse modo um dos líderes mundiais,
and we have Warren like that. Some of you have come up like that,
e nós temos Warren assim. Alguns de vocês têm surgido assim,
that anywhere in the whole world you can go and do anything you like.
que você pode ir em qualquer lugar do mundo e fazer o que quiser.
Like I would say Rajesh is another one who is coming up.
Como Eu diria, Rajesh é outro que está surgindo.
But unless and until you make proper arrangements
Mas a menos e até que você tome as devidas providências,
you should not shift a person suddenly. See, you should try
você não deve mudar uma pessoa de repente. Você deve tentar…
to see that this person suddenly shifted won’t be alright.
ver que essa pessoa que de repente foi mudada não ficará bem.
But you must also find out if you really want to shift
Mas você também deve descobrir se você realmente quer mudar…
a person or not. If you are uncertain, better keep it hanging.
uma pessoa ou não. Se você não tiver certeza, é melhor manter isso suspenso.
You see, time is the best way to allow things to happen like this, you see.
O tempo é a melhor maneira de permitir que as coisas aconteçam assim.
Allow little time to pass away. Give a little hint to a person,
Permita que passe um pouco de tempo. Dê uma pequena dica para a pessoa:
“You see, people are complaining. What to do? I’d like you to help me out, like.”
"As pessoas estão reclamando. O que fazer? Eu gostaria que você me ajudasse".
So that he also thinks that you’ve given him the sufficient time to improve.
De modo que ele também pense que você lhe deu tempo suficiente para melhorar.
You know, that way. But if you don’t give any time
Você sabe, desse jeito. Mas se você não der tempo…
and you just tell a person: “Now, you get out!”, he’ll become your enemy.
e você apenas diz a uma pessoa: "Agora, saia!", ela se tornará sua inimiga.
But, on the contrary, you should say, “I’m sorry, but these people are such,
Mas, ao contrário, você deve dizer: "Sinto muito, mas essas pessoas são tais que..."
they are trying to, you see, trouble us and trouble me all the time,
"elas estão tentando nos incomodar e me incomodar o tempo todo,"
and I don’t know what’s wrong with them, but, see, please take care and all that.”
"e eu não sei o que há de errado com elas, mas por favor, tome cuidado e tudo mais."
And things work out. People take it, you see, they understand
E as coisas dão certo. As pessoas aceitam isso, elas entendem:
that you are responsible for yourself,
"Você é responsável por si mesmo."
and that I am putting that responsibility on them.
E Eu estou colocando essa responsabilidade sobre eles.
That is how it should be worked out.
É assim que isso deve ser trabalhado.
There’s a shop in Lucknow and he makes very good sweets,
Há uma loja em Lucknow e o dono faz doces muito bons,
very famous for its sweets, you see. And now his father is gone
é muito famoso por seus doces. E agora o pai dele faleceu,
but the son is sitting with his big stomach he has got there, he is sitting there.
mas o filho fica sentado com a barriga grande que ele adquiriu lá, ele fica sentado lá.
And everybody goes there to his shop to buy.
E todo mundo vai lá na sua loja para comprar.
And you cannot take a car; you have to walk quite a long distance.
E você não pode pegar um carro, você tem de andar uma longa distância.
Now his trick is such, which I have noticed that.
Agora, o truque dele é tal que Eu notei isso.
What he will do that he will take your first order, then you said,
O que ele faz é que ele pegará seu primeiro pedido, então você diz:
“Alright, please this”. Then you are sitting there. Then he’ll say, “What are you doing?
"Tudo bem, por favor isto". Você está sentada lá. Então ele dirá: "O que você está fazendo?"
Why don’t you give her things? She has been sitting for such a long time.”
"Por que você não dá coisas para Ela? Ela está sentada há tanto tempo."
He’ll tell Me: “Look at these people, you see. They just go on taking
Ele Me dirá: "Olhe para essas pessoas, elas apenas ficam tomando..."
so much time of people. Now I hope you don’t have to go by the airplane just now.”
"muito tempo das pessoas. Agora eu espero que a Senhora não tenha de ir de avião nesse instante."
I said, “No, no. I’m alright, it’s alright.” So, on an apology all the time, you see.
Eu disse: "Não, não. Eu estou bem, está tudo bem." Com um pedido de desculpas o tempo todo.
So then he’ll say: “Why not taste some of these things I’ve made specially, just try.”
Então ele dirá: "Por que não provar algumas dessas coisas que fiz especialmente, apenas experimente".
So you eat something; “Alright, give me this also more” -
Então você come alguma coisa: "Tudo bem, também Me dê mais disso",
like that he goes on, you see, giving time. And then, after some time,
desse modo ele continua dando tempo. E então, depois de algum tempo,
again he’ll say: “Oh now, look at these people, how horrid they are.
ele dirá novamente: "Oh agora, olhe para essas pessoas, como elas são horríveis."
They don’t know how to finish the work.
"Elas não sabem como terminar o trabalho."
Hey! What are you doing there? Why don’t you give some, Her sweets to the lady?
"Ei! O que você está fazendo aí? Por que não dá alguns doces para a Senhora?"
She has to go now. Why are you taking so much time?
"Ela tem de ir agora. Por que você está demorando tanto?"
I’m sorry, but will you taste this till then, they’ll bring it”.
"Sinto muito, mas a Senhora provará isso então, eles o trarão".
So he gives something else. So you say: “Alright, give me this”.
Então ele dá outra coisa. Então você diz: "Tudo bem, dê-me isso".
By the time you go from there all your money is finished
Quando você vai de lá, todo seu dinheiro está acabado...
and you have bought all the sweets of the shop! And that’s the trick he plays.
e você comprou todos os doces da loja. E esse é o truque que ele prega.
And it’s - then after some time you discover it that, and you say that,
Então depois de algum tempo, você descobre e diz:
“I know all these tricks. Now, will you please give Me whatever I want
"Eu conheço todos esses truques. Agora, por favor, dê-me o que eu quero e irei embora."
So what I’m saying that a relationship of sweetness and this thing develops
Então o que estou dizendo é que um relacionamento de doçura se desenvolve…
when you see that a person how sweetly he is selling his things, products to us.
quando você vê uma pessoa, o quão doce ela é vendendo as coisas dela, os produtos para nós.
On the contrary: “This is my product.
Ao contrário: "Este é o meu produto."
If you want you have it. Otherwise, get out!” “Yes, alright, you get out first”.
"Se você quiser, coma-o. Caso contrário, saia!" "Sim, tudo bem, saia primeiro".
The whole attitude of selling is now turning back
A atitude toda de vender agora está voltando…
to a proper relationship between the person who wants to sell -
a um relacionamento apropriado entre a pessoa que quer vender,
seller - and the purchaser.
o vendedor e o comprador.
It’s just the relationship that works, not the product.
É somente o relacionamento que funciona, não o produto.
Let the product go to hell! Nobody is bothered about the product.
Deixe o produto ir para o inferno. Ninguém está preocupado com o produto.
Of course, I mean, if you just cheat them is alright,
É claro, quero dizer, se você apenas os engana, tudo bem,
but between A, B, C, D, E – if you have five products,
mas entre A, B, C, D, E, se você tiver cinco produtos,
people will take - and they are equally about the same, equally good -
as pessoas pegarão, e eles são quase iguais, igualmente bons,
then people will go to the organization which is sensible,
então as pessoas irão para a organização que é sensata,
which receives people sensibly, respects them
que recebe as pessoas com sensatez, as respeita,
and delivers the thing in time, and a thing that is not so useless.
e entrega a coisa a tempo e uma coisa que não é tão inútil.
Of course, you must find out what is the good in the other organizations,
É claro, você deve descobrir o que há de bom nas outras organizações,
what they are having, and what they are selling. You should find out.
o que elas estão tendo e o que elas estão vendendo. Você deve descobrir.
That is important. And why people like that.
Isso é importante. E por que as pessoas gostam disso?
But mostly I’ve seen what works out is nothing
Mas na maioria das vezes, Eu vi que o que funciona não é nada além…
but your relationship with the customer.
de seu relacionamento com o cliente.
But also your relationship in the office should be good.
Mas também seu relacionamento no escritório deve ser bom.
That’s both the things should work out. The relationship must be good.
Essas são as duas coisas que devem funcionar. O relacionamento deve ser bom.
First of all your personality should be good. I was telling him, you see,
Em primeiro lugar, sua personalidade deve ser boa. Eu estava dizendo a ele,
people who wear the fashionable dresses in the office, you see,
o pessoal que usa as roupas da moda no escritório…
cannot be good administrators, cannot. Because, you see, they become little loose,
não podem ser bons administradores, não podem. Porque eles se tornam um pouco frouxos,
and people start taking advantage of a loose personality.
e as pessoas começam a tirar vantagem de uma pessoa frouxa.
But you should be tight, in the sense - wear an official dress, always, you know.
Mas você deve ser firme, no sentido de que usa uma roupa formal, sempre.
People have an awe about that.
As pessoas têm uma admiração por isso.
I was telling him, supposing a cook wears, a lady cook wears
Eu estava dizendo a ele, supondo que um cozinheiro use, uma cozinheira use…
a swimming dress: no one will like it, will they?
um traje de banho, ninguém gostará disso, eles gostarão?
In the same way, this new idea, like you see now, in the offices
Da mesma forma, essa nova ideia, como vocês veem agora, nos escritórios,
people will call the… everybody, the driver will call the boss: “Tom, how are you?”.
as pessoas chamarão todo mundo, o motorista chamará o patrão: "Tom, como você está?".
Then no respect, it starts like that.
Então não há respeito, isso começa assim.
Or if the boss takes, say, drugs or something,
Ou se o chefe toma, digamos, drogas ou algo assim,
like in India they take what you call tobacco. Is a tobacco they eat.
como na Índia, eles mastigam o que vocês chamam de tabaco. É um tabaco que eles comem.
So what happens, that even a peon goes to the boss
Então o que acontece é que até um peão vai ao chefe...
and the boss says, “Have you got little bit of …?”. “Yes, yes, yes.”
e o chefe diz: "Você tem um pouco de …?". "Sim, sim, sim."
So he takes out his own and gives it. Finished!
Então ele tira o seu próprio tabaco e o dá. Acabou-se.
The whole relationship is finished.
O relacionamento todo está liquidado.
So at that time, if you’re taking drugs, if you have – if you take drinks or anything,
Então, nesse momento, se você estiver tomando drogas, se você bebe ou qualquer coisa assim,
whatever habits you have are really detrimental, but try to cut them.
sejam quais forem os hábitos que você tiver são realmente prejudiciais, mas tente cortá-los.
But even if you cannot, you do not expect your subordinates to support that.
Mas mesmo que você não consiga, não espere que seus subordinados apoiem isso.
No one likes cheap type of jokes and things, but, you see, these subordinates
Ninguém gosta de piadas vulgares e coisas assim, mas esses subordinados…
they pass a cheap type of jokes and they think they are popular.
fazem um tipo de piada vulgar e acham que são populares.
They are not. Popularity is to be gained by aloofness
Eles não são. A popularidade deve ser conquistada pela altivez…
and singleness. Not by just becoming like them.
e simplicidade. Não apenas se tornando como eles.
Like, another incident I’ll give you that
Por exemplo, Eu lhes contarei um outro incidente.
in CP’s office there was a lady who came in a jeans, you see.
No escritório de CP, tinha uma mulher que veio de jeans.
And CP called her. He said, “Madam, I will not have this.
E CP chamou-a. Ele disse: "Senhora, eu não aceitarei isso."
You can wear trousers, or you can wear something, sensible dress,
"Você pode usar calças ou você pode usar algo sensato,"
but not these jeans.” She said, “No, but sir, now these days it’s good.”
"mas não esses jeans." Ela disse: "Não, mas senhor, hoje em dia isso está bem".
He said, “Yes, it’s alright. You can wear it on the streets. You can wear it
Ele disse: "Sim, tudo bem, você pode usá-lo nas ruas, você pode usá-lo..."
in the house. You can wear it anywhere – but not in the office.”
"em casa, você pode usá-lo em qualquer lugar, mas não no escritório."
She said, “No sir, it cannot be so”. He said, “Alright,
Ela disse: "Não senhor, não pode ser assim". Ele disse: "Tudo bem,"
then will you please resign. I won’t have you.”
"então, por favor, demita-se, eu não terei você."
Then she started wearing proper dresses.
Então ela começou a usar roupas adequadas. Porque isso realmente faz a diferença.
Always a dress makes a difference for proper articulation.
Uma roupa sempre faz a diferença para uma articulação adequada.
Absolutely you see that. Now, yesterday I didn’t have a white sari. Just imagine!
Sem dúvida, vocês veem isso. Agora, ontem Eu não tinha um sari branco. Imaginem só.
They never put any white saris for My programme.
Eles nunca colocam nenhum sari branco para o Meu programa.
So, I said: “Now, I always wear a white sari for My programme”.
Então, Eu disse: "Agora, Eu sempre uso um sari branco para o Meu programa".
But I had one, this one, the white with the red border. It makes a difference.
Mas Eu tinha um, este aqui, o branco com a borda vermelha. Isso faz diferença.
If I had worn some other sari it could not happen.
Se Eu tivesse usado algum outro sari, o programa não poderia acontecer.
But supposing I am coming to see you, what sari I wear has an effect on you.
Mas supondo que Eu vá Me encontrar com vocês, o sari que uso tem um efeito sobre vocês.
“Oh, Mother wore this sari while coming, you see, just to meet us.”
"Ah, a Mãe usou este sari enquanto vinha, só para se encontrar conosco."
It’s like your light; you see, your dress, your behaviour
É como a luz de vocês, sua roupa, seu comportamento…
is like your light, whatever you are inside shows out with that.
são como a sua luz, o que quer que vocês sejam por dentro se mostra com isso.
And all these compromises that people are having nowadays
E todos essas concessões que as pessoas estão fazendo hoje em dia…
is spoiling the administration.
estão estragando a administração.
You must keep to yourself; you must keep to your position.
Você deve se preservar, você deve manter a sua posição.
Like, now there are, in the offices I’ve seen, people answer back, you see.
Por exemplo, agora nos escritórios, Eu tenho visto, as pessoas respondem com insolência.
Your own people will sit down and answer back.
Seu próprio pessoal se sentará e responderá com insolência.
But if you see a Japanese firm, one person will speak, nobody else.
Mas se você observar uma empresa japonesa, uma única pessoa falará, ninguém mais.
They’ll all sit tight. When this one person asks him a question,
Todos eles se sentarão seguros. Quando uma pessoa faz uma pergunta a alguém,
he says, otherwise he doesn’t speak.
ele fala, senão ele não fala. Um tipo de concordância absoluta existe entre eles.
Now what they do – the trick is like this – before going to any programme
Agora o que eles fazem? O truque é assim, antes de ir para qualquer programa…
and all that, he’ll call all his five people,
e tudo mais, ele chamará todas as suas cinco pessoas: "É isso que iremos discutir lá."
Now you have to say this and you have to say this.
"Agora vocês têm de dizer isso e vocês têm de dizer aquilo."
And when I ask you this, you have to say this.”
"E quando eu lhes perguntar, vocês têm de dizer isso." Já está decidido.
All the freedom is before, you see, before going.
Toda a liberdade está antes, antes de ir.
We do the same with our children. When Indians have to go
Nós fazemos o mesmo com nossos filhos. Quando os indianos têm de ir…
to somebody’s house, now, they’ll tell the children, “When you go there,
à casa de alguém, eles dirão aos filhos: "Quando vocês forem lá,"
you are not to ask for anything. You should not touch anything there.
"vocês não devem pedir nada. Vocês não devem tocar em nada lá."
You are not to eat much. I’ll say no to that.
"Vocês não devem comer muito: 'Direi ‘não’ a isso'."
And even if you have to eat, take very little.
"E mesmo que tenham de comer, peguem muito pouco."
And then, before going, you must say; “Thank you”.
"E depois, antes de sair, vocês devem dizer ‘obrigado’."
When you go there you must say, “Namaskar.”
"Quando vocês chegarem lá, vocês devem dizer ‘Namaskar’."
All these things are taught in the house, first of all.
Todas essas coisas são ensinadas em casa, antes de tudo.
“Otherwise next time we’ll not take you!”
"Senão da próxima vez, não os levaremos."
So by that thing, you see, what happens that they are already warned.
Então por meio disso, o que acontece é que eles já estão avisados.
Actually they are knowledgeable what to do.
Na verdade, eles têm conhecimento do que fazer.
Supposing you take five people, come along for a meeting, sit down there.
Supondo que você leve cinco pessoas, elas vêm para uma reunião, sentam-se lá.
Then they start arguing among themselves, in the same organization they do.
Então elas começam a discutir entre si, elas fazem isso na mesma organização.
Now, for example, now, Sahaja Yogis
Agora, por exemplo, os Sahaja Yogis no começo faziam o mesmo. Eu vi isso.
They would argue with Me in the presence of others and it created a problem.
Eles discutiam Comigo na presença de outros e isso criava um problema.
So I had to tell them: “Now in the presence of others don’t argue.
Então Eu tive de lhes dizer: "Agora, na presença de outros, não discutam."
If you want to tell Me, you tell Me”.
"Se vocês querem Me dizer, Me digam".
And between them to create a good feeling, you see, no sense of jealousies or anything.
E criar entre eles um sentimento bom, nenhum sentimento de ciúmes ou qualquer coisa assim.
The jealousy is another thing that plays very much among your own people.
O ciúme é outra coisa que atua muito entre seu próprio pessoal.
So you just have to tell that, “Everybody has their own job.
Então vocês só têm de dizer: "Todo mundo tem seu próprio trabalho."
Everything has to be done, and is to be done well –
"Tudo tem de ser feito e deve ser bem feito e estamos todos juntos, somos um só."
There’s no question of having this hand having a jealousy with this hand,
"Esta fora de questão esta mão ter ciúmes desta mão,"
but you are on the left hand, you are on the right hand. Alright,
"mas você está no lado esquerdo, você está no lado direito. Tudo bem,"
do your right-hand work and you do your left-hand work
"faça seu trabalho de mão direita e faça você o seu trabalho de mão esquerda,"
and the whole thing will work out. The whole organization has to come up.
"e a coisa toda dará certo. Toda a organização tem de se elevar."
If the organization goes up, we’ll all get the advantages.”
"Se a organização se elevar, todos nós obteremos as vantagens."
So always build them up into a unison as far the organization is concerned.
Portanto, sempre forme as pessoas em harmonia no que diz respeito à organização.
“If we all work out well, if we have more profits, we’ll have better bonuses”.
"Se todos trabalharmos bem, se tivermos mais lucros, teremos melhores bônus".
So… [Tape interruption]
Então... [Interrupção da gravação]
…innately perhaps maybe I understand your Kundalinis very well.
(…) de forma inata, talvez Eu entenda muito bem suas Kundalinis.
Innately I know how to deal with people; innately.
De forma inata, Eu sei como lidar com as pessoas, de forma inata.
Now, sometimes you have to say about someone –
Agora, às vezes você tem de dizer sobre alguém.
say, I may say about you to him, that, you see, “Look after him and do this and…”
Digamos, Eu talvez fale sobre você para ele: "Cuide dele e faça isso e…"
Maybe he is rather careless. He won’t understand
Talvez ele seja bastante descuidado. Ele não entenderá…
what I’ve told and he might just say, “Mother was saying so!”
o que Eu disse e talvez apenas diga: "A Mãe estava dizendo isso!".
So I have to warn him: “You just say yourself.
Então Eu tenho de avisá-lo: "Simplesmente diga você mesmo."
Otherwise it won’t have any effect.
"Caso contrário, isso não terá nenhum efeito."
If I have to tell him, I can tell him directly. Why I’m telling you?”
"Se Eu tiver de dizer a ele, Eu posso dizer-lhe diretamente. Por que Eu estou lhe dizendo?"
But all these things must be made clear before he speaks.
Mas todas essas coisas devem ser tornadas claras antes que ele fale.
Because once he’s done it, then what’s the use?
Porque uma vez que ele faça isso, então de que adianta?
Then, if he comes to your explanation to you,
Então, se ele vier com sua explicação para você,
you should be prepared to say, tell him why you had to tell him,
você deve estar preparado para dizer, dizer a ele: "Por que você teve de dizer a ele?"
and I didn’t tell you directly. So that the another person who has tried
"E eu não lhe disse diretamente." De modo que a outra pessoa que tentou…
to be stupid is put into his own place; and your relations remain alright.
ser estúpida é colocada em seu próprio lugar e seus relacionamentos continuam bem.
So relationships are to be maintained good by your own dignity,
Assim, os relacionamentos devem ser mantidos bons por meio de sua própria dignidade,
your own sense of respect of yourself, and the respect of others.
seu próprio senso de respeito por si mesmo e o respeito aos outros.
You see, as you treat yourself, you treat others.
Assim como você trata a si mesmo, trate os outros.
But first you have no respect for yourself, how can you respect others?
Mas primeiro você não tem respeito por si mesmo, como você pode respeitar os outros?
And I personally think that, you see, this fashion business -
E Eu pessoalmente acho que esse negócio de moda,
that this is very fashionable, that is very fashionable - is a beggarish stuff.
"isso está muito na moda, aquilo está muito na moda", é uma coisa de mendigo.
You see, it’s beggarish. Is the beggars who create the fashion in democracy.
É coisa de mendigo. São os mendigos que criam a moda na democracia.
Democratic countries, you see, another I’ve found out,
Países democráticos, uma outra coisa que Eu descobri,
is a left-sided stuff. And when they create a fashion, what happens?
é uma coisa de canal esquerdo. E quando eles criam uma moda, o que acontece?
That, say, there are ten beggars who have nothing,
Digamos, há dez mendigos que não têm nada,
so what - the ten people start wearing a dress like that,
então quando dez pessoas começam a usar uma roupa assim,
and even a rich man will start behaving like that.
até mesmo um homem rico começará a se comportar assim.
So, it is in the same way, there are ten stupid fools, you see,
Então, é da mesma forma, há dez tolos estúpidos,
idiots, they behave like idiots,
idiotas, eles se comportam como idiotas,
so even an intelligent man thinks something wrong with him.
então mesmo um homem inteligente pensa algo errado sobre ele.
So in a democracy you have to be like the rest of them,
Então em uma democracia, você tem de ser como o resto deles,
so you start behaving like an idiot. Yes, it’s true!
então você começa a se comportar como um idiota. Sim, é verdade!
I mean, like I have seen some very senior people, sensible people
Quero dizer, por exemplo, Eu tenho visto algumas pessoas muito mais idosas, pessoas sensatas…
cracking very dirty jokes. And the reason is, you see, when they came to England
contando piadas muito vulgares. E a razão é: quando elas vieram para a Inglaterra,
they found everybody talking like that.
elas encontraram todo mundo falando assim.
So they thought: “Am I something different with me? Oh, I’m also like you.”
Então elas pensaram: "Há algo diferente comigo? Eu também sou como vocês."
So they will crack a joke. So they stoop down, you see.
Então elas contarão uma piada. Então elas se rebaixam.
You don’t have to stoop down, you have to rise higher to attract them.
Vocês não têm de se rebaixar, vocês têm de se elevar mais alto para atraí-los.
This is the difference: to stoop down to their level or to rise higher.
Esta é a diferença: rebaixar-se ao nível deles ou elevar-se mais alto.
But, while rising higher, you should not suggest that you are rising higher,
Mas, ao elevarem-se mais alto, vocês não devem dar a impressão de que estão se elevando mais alto,
create any jealousy, or kind of a feeling that this one thinks no end of himself.
criar qualquer inveja ou um tipo de sentimento: "Este acha que não há limite para si mesmo."
But in a very gentle manner you should show that you are higher than them;
Mas de uma maneira muito gentil, vocês devem mostrar que são mais elevados do que eles,
then only they will follow you. Otherwise they will not.
somente então eles os seguirão. Caso contrário, eles não seguirão.
If you are lower than them, or of their style, how, why will they follow?
Se você é inferior a eles ou do estilo deles, como eles o seguirão?
Many people do these things, I mean, such a common thing in the West;
Muitas pessoas fazem essas coisas, quero dizer, é uma coisa tão comum no Ocidente.
see, they have lost their sense at all. But in other countries, like say,
Eles perderam completamente o bom senso. Mas em outros países, por exemplo, digamos,
any country which is a fascist country,
em qualquer país que seja um país fascista,
or a, say, a Communist country, where they are right-sided,
ou um, digamos, um país comunista, onde eles são canal direito.
what they do, they build up their own images.
O que eles fazem? Eles constroem suas próprias imagens.
I would say, even in Japan is the same. They have their own images.
Eu diria que até no Japão é a mesma coisa. Eles têm suas próprias imagens.
The leader is a leader, you see, you cannot talk to him.
O líder é um líder, você não pode falar com ele.
If you have to talk to him, you have to talk in this manner;
Se você tem de falar com ele, você tem de falar dessa maneira.
there’s a system of that kind, and you cannot behave like this.
Existe um sistema desse tipo e você não pode se comportar assim.
But the leader himself has a projection of a personality,
Mas o próprio líder tem uma projeção de uma personalidade...
where he treats everyone like a father, father.
onde ele trata todos como um pai, um pai. Mas aqui o pai se comporta como uma criança.
The child comes and says: “I want some drink.”
A criança vem e diz: "Eu quero uma bebida".
So the father pours some whisky and gives it to his son. Finished!
Então o pai serve um pouco de uísque e dá ao filho. Acabou-se.
That relationship is finished.
Esse relacionamento está acabado.
As soon as you try to come to the level of your child - is finished.
Assim que você tentar chegar ao nível de seu filho, está acabado.
They must know, there should be an awe. That’s a part you have to play.
Eles devem saber, deve haver uma admiração. Essa é uma parte que você tem de desempenhar.
You should be very friendly, you should be kind, you should be everything.
Você deve ser muito amigável, você deve ser gentil, você deve ser tudo,
But you must know you are a father out and out.
mas você deve saber que você é inteiramente um pai, senão os filhos nunca o respeitarão.
In the same way, in any organization it happens.
Da mesma forma, isso acontece em qualquer organização.
You must keep that distance. For example,
Você deve manter essa distância. Por exemplo,
I would never like anybody to call Me by name, at all, never.
Eu nunca gostaria que alguém Me chamasse pelo nome, de forma alguma, nunca.
But in the office or something I don’t like someone to call Me by name,
Mas no escritório ou algo assim, Eu não gosto que alguém Me chame pelo nome,
so I’ll call others, say, in an office or so, I’ll say ‘Mister’.
então Eu chamo os outros, digamos, em um escritório ou algo assim, Eu direi "senhor".
CP’s driver also I’ll say ‘Mister’ to him. So he dare not call Me by name.
Com o motorista do CP, Eu também direi "senhor" para ele. Então ele não ousa Me chamar pelo nome.
Yogi: Yes, at school it’s become a fashion that the students call me with my name.
Sim, na escola virou moda os alunos me chamarem pelo meu nome.
Shri Mataji: That’s it! They have no respect. They have no respect.
É isso. Eles não têm nenhum respeito. Eles não têm nenhum respeito.
Yogi: All teachers, I mean.
Todos os professores, quero dizer.
Yogi 2: Shall I go and take a look downstairs and see whether the bell…
Eu devo ir dar uma olhada lá embaixo e ver se a campainha...
Shri Mataji: Beg your pardon? Is there somebody who has come?
Perdão? Há alguém que chegou?
Yogi 2: Well, I heard the bell ringing. Shri Mataji: Alright, go and have a look.
- Bem, eu ouvi a campainha tocando. - Tudo bem, vá e dê uma olhada.
Then I’ll go and see. It’s eleven o’clock now, exactly.
Depois Eu irei e verei. São 11h agora, exatamente.
Now let Gregoire listen to the first part of it.
Agora deixem Gregoire ouvir a primeira parte disso.
Let’s see what he has to say.
Vamos ver o que ele tem a dizer.